استدوی خبر رادیو و خبرهای ایران و جهان
که انشاءالله اون موقع هم
با رادیو معارف باشید و خبرها رو
از این طریق گوش بکنید
الان ساعت سیزدهه و میریم سراغ
برمال سخن حجت و لسفه و المسلمین
میر باغری و سخنانشن
موضوعش اینه راه برد امام خمینی
رحمت الله علیه در عبور از
مشکلات
ایشون بیانش اینه که
راه برد امام تکیه بر
خدا بود
بر
با
ببینید
اعوذ بالله السمیع العلیم من همزات الشیطین و اعوذ بالله ان یحضرون ان الله هو السمیع العلیم
بسم الله الرحمن الرحیم الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على سيدنا و مولانا خبیب اله العالمين عبی القاسم محمد
وعلى اهل بیته التیبین التاهرین المعصومین الهدات المهدیین سیما بقیت الله في الاراضين
ارواهنا لطراب مقدمه الفدا واللعنت على اعدائهم اجمعین
رجل من قوم ید امناس الى الحق
یجتمع معه قوم که زبر الحدید
لا تزله مریاه العباسف
ولا يملون من الحرب
ولا يجبنون
وعلى الله يتوكلون والعاقبت للمتقین
من هم در این فرصت کتاه
چند جمعه کتاه عرض میکنم
یکی این است که در چند قرن اخیر
به خصوص بعد از نفوذ تمدن جدید قرب
در دنیا اسلام و تغییر شیوه زندگی مسلمانان
و به خصوص رشد مادیگری در دنیا اسلام
و همچنین ناب سامانی ها و عقب افتادگی های
مادیج دنیا اسلام
خیلی ها بودند که
دلشون میخواسته و حتی بعضیشون
اقدام کردن برای این که
اصلاحاتی رو در دنیا اسلام انجام بدن که
موجب رشد و پیشرفت دنیا اسلام
موجب تدارو که اون
عقبگرد معنوی و عقب افتادگی های مادی در دنیا اسلام بشه
قبگاهی هم یک توفیقات جزئی داشتن
ولی در حرکت امام بزرگوار تفاوتهای اساسی و جدی نسبت به اونها وجود داشت
یکی این که اولا تشخیص اونها و آسیب شناسی اونها
از بلیهی که دنیا اسلام رو و جامعه مؤمنین رو تحدید میکنن
با امام بزرگوار ما متفاوت بود
دوم این که
مقیاس کاری رو که امام بزرگوار برای عبور از این فتنه بزرگی که دنیا اسلام رو تحدید میکرد
با مقیاس کار دیگران قابل مقایسه نیست
حالا من همین دونکتر رو گوتاه عرض میکنم
ببینید خیلی از این مسلحان
وقتی میخواستن اصلاحات اجتماعی بکنن
کاری اصلاحات اجتماعی رو در مدرن سازی دنیا اسلام و کشور میدیدند
و در واقع برای عبور از این چالش های بزرگی که در پیش روی دنیا اسلام بود
راحلی رو که دنبال میکردند
یا از دل مکتب لیبرالیزم
یا از دل مکتب قرب سرمایی داری
یا از دل مکتب مالیزم
و اردوگاه دیگر دنیا مدرن برمی آمد
یعنی چاره کار رو
برای عبور از اقب افتادگی ها و چالش ها
روی آوردن به علوه های سرمایی داری و مارکسیستی میدونستن
حالا بعضیشون که وابستگی به شرق و غرب هم داشتن
بعضی نداشتند
اما چاره کار رو در این میدیدند
در حالی که
برمبنای تحلیل حضرت مامرزوانو
ریشه این
بحرانی که دنیای اسلام رو
جامعه مؤمنین رو
مبحدین رو
بلکه جامعه بشریت رو تحدید میکرد
همین مکاتب شرقی و غربی بودند
اونها چاره حل مشکل رو
از دل مکتبی جستجو میکردن
که خودش سرمنشه این مشکل بود
چون سرمنشه
مشکل
از اونجایی شروع شد
که در دنیای قبل
کوشیدن بر این که
مسیر سعادت بشر رو
از مسیر
بندگی خدای متعال
از مسیر پرستش خدای متعال
از مسیر انبیای الهی جدا کنند
و روز به روز هم در این زمینه
نتایجی به دست دو بردن
و هر روز که میگذرد
در این درشت جامعه بشری رو
زمینی تر
عرفی تر
و دورتر از هدایت های انبیای الهی میکردن
دو ایده مهمی که این مکتب ها دنبال میکردند
یکی
ایده استغناع از تعالیم انبیا
و اکتفاع به عقل زمینی بشر هست
و دوم
آزادی از
تقیید به
حقایق قدسی
و از تقیید به حقایق قدسی
و معنوی و بندگی خدای متعال
و تعالیم انبیاست
که از این دو تحت امان عقل گرایی
و گرایش به آزادی
یاد میگردند
و همین ها آمل از میرفتن
معنویت و آزادی مقدس
و امثال این ها بودن
خب اگر ما برای عبور
از این فتنهی که دنیای اسلام رو تحدید میکرد
و آرام آرام
مرس های جغرافی های قرب
و پشت سن میگذاشت و دنبال
این بود که
درهنگ دنیای اسلام رو هم تغییر بده
کما این که به نسبت موفق شدن
در جهان قرب
نگاه مردم از آسمان به سوی زمین
برگردونند مردم رو زمینی کنند
ارتباطشون رو به آسمان
قطب کنند
دنبال این بودن که در دنیای اسلام
همین اتفاق بیفته
چاره کار برای
نجات دنیای اسلام از این
حجمه سنگینه
تمدن مادی و استقبار
مادی
رجوع به خود این مکتب ها نبود
امام بزرگوار
چاره کار رو صد در صد در
تعالیم انبیاء و تعالیم اسلام
و تعالیم نبی اکرم
و احل بهتر علیه موسیلان جستجون
میکردن
این یک نکته تفاوت اصلی بود
و میدانستن
که اگر به شقد یک
اقدام اصلاحی انجام داد
و دنیای اسلام
و جامعه بشری رو
از این فتنه
این فتنه بزرگ نجات داد
تنها مبتنی بر
تعالیم اسلام هست
ولذا دنبال این بودن
که یک حرکتی بر مبنای
اسلام برای
اصلاح دنیای اسلام
برای اصلاح
این فتنه
ای که در
جامعه مؤمنین ایجاد شده بود
انجام بدن
این نکته اول
بنابراین بر همین اصاس
اون آرمانی رو
که دنبال میکردن حضرت امام
و اون مقصدی رو که دنبال میکردن
برای
حرکت دنیای اسلام
برای اصلاح در دنیای اسلام
حرکت به سمت
جامعه موعود همه انبیاء
یعنی عصر زهور بود
امام چاره کار رو
این میدونستن
که در مقابل اون حرکت بزرگی
که دنیای قرب
بر علیه انبیاء برای انداخته
و دنبال
یک جامعه های آرمانی
در مقابل جامعه آرمانی انبیاء
در این مقابل هاست
دنیای اسلامیه
دنیای اسلام رو جامعه مومنین رو ملت بزرگوار ایران رو به سمت اصر زهور به حرکت در بیارند
یک خیزش بزرگ یک انقلاب عظیم در مقیاس ملی و بعد در مقیاس دنیای اسلام و جامعه جهانی
برای رسیدن به اصر زهور و تحقق اون دوران سراسر نور و معنویت انجام بدن
این نکته اول
طبیعتا پس ارز کردم یکی راهل آسیب شناسی امام متفاوت بود
راهل کلیشون متفاوت بود
بحرانی رو که دنیای اسلام و جامعه مومنین به اون مبتلا شده بود
بحران تمدن جدید و دوری دنیای اسلام از معنویت و اخلاق می دیدن
و چاره راکار هم ایجاد یک خیزش به سمت اصر زهور
و ایجاد یک حرکت عظیم به سمت رجعت به سمت انبیای الهی و عدیان الهی می دونستند
و چاره نجات بشریت از ظلم و فساد و تبعیز و بیعدالتی و فقر رو
در بریدن از آسمان و هدایت های الهی و آلم قیب و زمینی شدن نمی دیدند
و دومین نکتهی که ارز کردم این بوده
که مقیاس کار حضرت امام هم با اونها متفاوت بود
و اونا دنبال یه اصلاحات در سطح ملی و یه رفورم ها به اصلاحات جزئی بودن
امام بزرگ بود دنبال یه تحول بنیادین اونم در مقیاس جامعه جهانی بودن
این حرفیست که هم حضرت امام در آغاز انقلابشون در همون پونزه خوردات فهمودن
که ما دنبال یک حرکت بزرگ جهانی به سمت اصر زهور هستیم
و هم در آخر نوزهای حیاتشون این رو مکرر گفتند
از جمعه خاطرم است در این بیانیهی که به مناسبت نیمه شعبان سال 1409
در دوم فروردین 68 یعنی تقریبا دو ماه قبل از رهلتشون دادن
اونجا به سراحت میگن انقلاب ما آغاز انقلاب جهانی اسلام
به دست حضرت بقیت الله رو با هنو فدا هست
و اونجا تصریح میکنند که ما در آغاز راه هستیم
با این که انقلاب پیروز شده ده سال گذشته نظام اسلام مستقر شده
ما بحرانهایی رو پشتر گذاشتیم جنگ تحمیلی هشت ساله داشتیم
و امثال اینها میگن ما در آغاز راه هستیم
با ده ها هزار شهیدی که تقدیم کردیم هنوز در آغاز راه هستیم
ازام مقیاس کار ایشون یک کار بزرگ جهانی است
دنبال ایجادی یک خیزش عظیم جهانی به سمت اصل ظهور هستن
و البته کاملا هم توجه دارند که این حرکت بزرگ چه الزاماتی داره
میفهمند برای این که عبور کنیم از وضعیت موجود
و وضعیتی که دنیا قرب برای کل جهان و جامعه بشری
مسلمان ها تراحی کرده ما باید در اون دوران
گاهی در عبارات ایشون هست با کل دنیا شرق و قرب
با نظام فاسد سرمایی داری و مارکسیزم باید بجنگیم
باید با بلوک شرق و قرب بجنگیم
گاهی میگن مسلس سرمایی داری و مارکسیزم و سهیونیزم
با این سگانه باید بجنگیم
اضافه کنید بر او مبارزه با
قراعت انحرافی از اسلام
که دو تا قراعت انحرافی از اسلام هستید
قراعت سلفیگری در مقابل قراعت مکتب اهل بیت
دو بون قراعت سازشکارانه
یعنی قراعت از اسلامی که با توصیه غربی جمع میشود
اسلام توصیه گراب مفهوم غربیش
این جبه هاییست که پیش روی ما میستند
و طبیعتاً چالش های بزرگی رو هم ایجاد میکنند
کما این که همین اتفاقم افتاد
حضرت ما میدانستند که این درگیری ها هست
ولی ازا هیچ وقت از درگیری فرار نمی کردند
استقبال میکردند از این اتفاقاتی که پیش رو قرار میگیره
که میتواند جامعه ما رو عبور بده
تصریح میکردند ما بدون شهادت نمیتونیم
این دوتا مکتب رو کنار بزنیم
مکتب مارسیس و سرماییداری رو
میدانستند که این راه حزینه هایی داره
ولی عرضش حزینه کردن رو داره
اگر تحقق توحید و ولایت حق در عالم
عرضش این رو داشته که هزاران انبیاء الهی بیان
اوسیاء الهی بیان
در این راه مقابله کنن مبارزه کنن
به شهادت برسن با فرعون ها به جنگن
با نمورات ها به جنگن
با بنی امی و بنی عباس ها به جنگن
اگر عرضش داشته که سید و شهده علیه السلام
برای تحقق توحید در عالم آشور ها رو بپا کنن
بنابراین هر حزینه ای که ما در این راه بدهیم میارزد
پس امام دنبال اصلاحات مبتنی
بر مکتب های مادی نبودند
که بخوان زیر باره یکی از دوتا اردوگاه برن
و با ترراحی اونها و پشوانی اونها کار جلو ببرن
میدونستن باید با هر دوم قابل کنن
و تنها تکیه گاه خدای متعال هست
ازا در همین بیانی نیمه شعبان سال 409
دوم فروردین شست و از اونجا تصریح میکنن
که مسئولان باید به خدا تکیه کنن
کمربند ها رو محکم ببندن
و فقط تو این مسیر رو خدا توقل بکنن
و میدانستن که ممکنه سختی های زیادی هم در راه باشه
کمان که در راه انبیاء بوده
سختی ها دلیل ناکامی نیست
این مطلب این رو که قرآن مکرر ذکر کرده است
بگون به انهای مختلف
که بعضی از همراهان نبی اکرم صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
و همچنین انبیاء گذشته
مثل موسای کلیم صلی اللہ علیه
وقتی در مسیر همراهی این پیغمبر بزرگ الهی به مشکل میخوردن
این چالش ها رو علامت عدم موفقیت و ناکامی میگرفتن
قرآن با این مقابله میکنه
هم در باب موسای کلیم
هم در باب وجود مقدس نبی اکرم
قرآن میفرمد اینجوری نیست
گایی در بعض سحنهای سخت که پیش میامد
مثل جنگ احد که مسلمون ها کشته های زیاد
هفتات شهید دادن
اونم به خصوص مثل حضرت عمز سیر شهد و شهید شدن
ضربه نسبتا سنگینی خوردن
میگفتن
اگر چیزی از حق در دست ما بود
ما نباید اینجوری کشته بشیم
قرآن با این مقابله میکنه
فرمد حقانیت
منافعات و سختی راه نداره
این سختی ها
اوامل رسیدن به موفقیت های بزرگ درستن
فیقن بره ما ما
شما را از دل سختی ها به آسانی رسوندیم
رضا باس هم فیضا فرق دفنسن
وقتی اون دشواری ها برداشته شد
شما به یه وسط و عظمتی رسیدیدید
که اون بارهای سنگین رودوش شما سنگینی نمی کنه
دوباره برداشتید
و بعد بارهای بزرگتری رو بردارید
تا یه گشایش های بزرگتری پیش روی شما بشه
اما اون بزرگ بار ما
مقیاس کارشون حرکت از این به سمت زهور بود
میدونستن این حرکت
زمانبره
میدونستن این حرکت درش درگیری های بزرگی
با همه مکاتب مادیست
فرقی نمی کنه اردوگاه شرق و غرب
الانم همینطوره
تمام مکتب های دنیا بر علیه اسلام متحدن
در درون دنیا اسلام هم
قراعت های انحرافی از اسلام
در مقابل اسلام ناب
سفارایی میکنن
شما این سفارایی میبینید
شما جبهه داعش رو میبینید
جبهه قرب گراه ها رو در دنیا اسلام میبینید
که چجوری بر علیه
اسلام ناب و حقائق اسلام
قیام میکنن
بنابراین میدیدن که این حرکت بزرگ
چه مزاهمه هایی داره
و چه حزینه های بزرگی داره
و ساید در همین بیانیه
نیمه شعبان
چار ست هزار چه ست نوی قمری
ایشون جا بازی رو تسریح میکنن
میگن در این مسیر گیرن
همه ما رو
به چوبه های دار بکشن
زنان ما رو به اصارت ببرند
تمام بسیجی های دنیا اسلام رو
به چوبه های دار بکشن میعرضه
یعنی مسیری که همه انبیاء الهی
و اصیاء الهی و اولیاء الهی
در اون مسیر
جانفشانی کردن
به شهادت رسیدن
مقابمت کردن
میعرضه ما هم حضین کنیم تو این مسیر
از منوبرین تفاوت نگاه امام
با دیگران
اولا در شناخت آسیب بود
آسیب اصلی
روی گردانی از
تعالیم الهی میدونستن
و چارهی جز رجعت به
هدایت الهی
و رجوع به انبیاء الهی نمیدیدن
به خصوص
با توجه به این که در دنیای مدرن
مبارزه
با خدا رو به یه جایی رسوندن
که با سراحت
اعلام میکردن این حرف رو
ما در هیچ دورهی شاید در تاریخ
نداشتیم به این اندازه
نفی خدا بکنند
نفی دیانت بکنند
خب چارش
چیه؟ چارش اینه که یک حرکت
عظیم در مقابل او اتفاق بیفته
به سمت اصل ظهور
به سمت تحقق توحید و بلایت حقه
و این هم
درگیریه با مستقبرین رو داره و حزینه داره
سختی راه داره
سختی راه
دلیل عدم موفقیت نیست
و حزینه ها
نباید موجب بشه که
ما عقب گرد بکنیم
ما باید کمربند ها رو محکم ببندیم
من پیشنهاد میدم
حتما
مردم بزرگی با ما
به بیجه رسانه ملی
این بیانات ازرت امام رو
گاهی
متنش رو بخونند در مردم
که فراموش نشده ما باید
کجا بریم
این حرکت به کدام سمت باید حرکت بکنه
خب
پس این تفاوت
ازرت امام با خیلی از
مسلحان دیگری که
حالا دایه اصلاح داشتن
در دنیای اسلام و میخواستن
عقب افتادگی ها رو جبران کنن
این اجمالی از تفاوت
نگاه ازرت امام هست
و در این مسیر هم
ازرت امام کاملا موفق بودند
اتقال به خدای
متعالش
پشتانشون خدای متعال بود
از هیچ چیز نمیترسیدن
همین توصیه رو هم به مسئولین میکردن
باز در همین بیانی
که اشاره کردن از میفهمد
از هیچ چیز از شرق قدر نترسید
رهبر بزرگوار انقلاب اسلامی
نر فهمودن که
بعد از اشغال لانه جاسوسی
و تحدیدهای بزرگی که امریکا
میکرد
ما رفتیم از ازرت امام
گفتن شما از امریکا
میترسید گفتیم نه
فهمودن پس ادامه بدید کار
خب
توفیقهای بزرگی هم به دست آمد
حالا من
در سرد نیستم اینها رو بحث بکنم
انواجی که بر علیه ما
به راه افتادنی بلا فاصله
مستکبرین آلم فهمیدن
با هم متحد شدن
در آغاز را ما با دو اردوهای
شرق و عرب میجنگیدیم
به فضل الهی
طولی نکشید
اردوهای مارکسیستا شکست خورد
بعد درگیری شد
بین
دنیای اسلام
به مهوریت ایران
و قرب مدن
مبتنی بر مکتب
لیبرال نموکراسی و سرمایی داری
بر مهور امریکا
این درگیری هم
در طول این مدت
روبه پیش بوده به نفع ما تمام شده
الان شما
آثار افول
و قروب تمدن
قرب رو آثار
آغاز فروپاشی
امریکا رو هم میبینید
گرچه اینهای پدیده های زمان برند
ولی میبینید اتفاقات
جهان رو
و
ارز کردم همیشه در کنار
مستقبلین آلم و
کفار و مشرکین
جریان نفاق در دنیای اسلام هم
با اونا همکاری میکرده
این بیانت نورانی قرآنه
منافقان داخل دنیای اسلام
اینها هم میبینید
روز به روز در مقابل
حرکت عظیم امام بزرگوار ما
اغب نشینی کردن
و ما رو به پیوش بودیم
اینها احتیاج به گفتگو نداره
اینها برای مردم عزیز ما
این روزها روشنه
این که دنیای قرن
بیس سال از آغاز قرن
بیست و یکم
حمله همجانه بر علیه دنیای اسلام
از جمله حمله نظامی
رو شروع کرده
برای ریشه کن کردن اسلام
به خصوص
تصریح کردن
جمهوری اسلامی
و بعد از بیس سال شما میبینید
اونها در منطقه زعیفتر شدن
ما قدرتمنتر شدیم
این ناشی از
همین
استقامت در راه خداست
حالا من دنبال
بیان دستاقوتانیستم
بسیار فراوانند
مهمترینش
تضعیف قدرت نرم
دنیای قرب هست
که قدرت
در ایدئالوژیشون
در مکاتبشون بود
تضعیف این مکاتب
زعیف شدنشون
بعدم
تمام اقداماتی که
بر علیه ما کردند
اینها تقریبا خونسا شده
گرچه پیداست
مبارزه
با دشمنان حزینه داره
انسان میتواند آفیت
طلب باشه
ولی اگر بخواهیم در مقابل
کفار و مستقبلینی که میخوان
رو به سمت مادیت ببرن
بیستیم و نگذاریم معنویت
در جهان قروب کنه
توجه به انبیاء الهی به مکتب اسلام
و اهل بهتره مسلم قروب کنه
برکه هر روز آشکارتر بشه
این حزینه داره
این حزینه های طبیعی راه هستن
ولی این یمسس کم قرهون
فقط نسل قوم قرهون مثله
اگر ما ضربهی خوردیم
جبهه مقابل بیشتر از ما ضربه خورده
بنابراین حالا پیروزی ها فرابانند
شکست دیپلوماسی دشمن
شکست تحریم
اینا ابزارهای بزرگی بودن در جهان
این که دنیا به سمتی حرکت میکند
که نظم کنونی رو تغییر بده
بره به سمتی یک نوع جدیدی
از حکرانی که ازش تعبیر میکنن
به حکرانی مجازی
که به شدت سلطه خودشو
بر جهان از نوع تحمیل کنه
برای همینه که ساز و کارهای قدیمی
کارامدی خودشون رو از دست دادن
و ریشه از دست دادن کارامدی
همین درگیری تمدنی اسلام با غربه
حالا ممکنه بعضی اینا رو ادعا بدونن
ولی به نظرمون میاد
همینطوریست قابل بحث و گفتگو و اثبات
بنابراین حرکت روبه پیش بوده
یک مرد الهی
از شاگردان مکتب امام صادق علیه السلام
در متن جامعه احل بیت
با یک امتی که
پیروان اسلام و پیروان مکتب احل بیتن
پیروان آشورا هستن به میدان آمدن
و ایستادند
هر روز هم جبهه دشمن در مقابل ما منسجم تر
و حجومش سنگینتر شده
ولی هر روز هم ما موفق تر بودیم
و روبه پیش بودیم
امیت است که این حرکت همینطور ادامه پیدا کنه
حالا این حدیث نورانی رو که
در آغاز سخنم خوندم
که در تاریخ غم نرسده
سندش هم قابل اعتناس
مرمو مجلسی همینو در باهر نقلش کردن
حضرت فرمودن که
رجلون من قوم
دو طرف داره
یه طرف پرچمداریست که
پرچم به دست میگیره
رجلون من قوم
شخصیت با عظمتی
رجلون در تعبیر روادگاهی همینه معناش دیگه
رجالون لا تولیم
رجلون من قوم
ید اناسه الالحق
چاخصه این مرد اینست که
دائی الالحقه
دعوت به حق
یعنی دعوت به عدیان الهی
دعوت به اسلام
دعوت به مکتب اهل بید
دعوت به امام زمان
اگر دعوت دعوت به امام زمان نباشه
دعوت به حق نیست
ید اناسه الالحق
عموم مردم رو دعوت به حق میکنه
جامعه جهانی رو دعوت میکنه
به سمت انبیاه الهی
و بازگشت به سوی عدیان الهی
میخواد این
انصدادی که دستگاه شیاطینه
جن و انصدر آلم ایجاد کردن
مستقبرین ایجاد کردن
راه انبیاه الهی رو بستن دوباره بازگشه
ید اناسه الالحق
همه مردم رو دعوت به حق میکنن
این خصوصیت این شخص هست
اون وقت
یجتم اومه اهو
دور او جم میشند
قومون
یه جمعیتی
این ها هم پنج تا خصوصیت برشون ذکر شده
کذوبار الحدید مثل پاره های آهنند
محکمن استوارن
قلبشون به این زودی
نفوز درش نمیشه بکنی
نمیشه با تحدید و تطمیب
به ترسونیشون
ویا امیدوارشون کنی
کسو بره الحدید تحت نفوز دشمن نیستن
خصوصیت دوباره اینه که
توفنهای بر علیه اونا به راه میفته
حجمه های بزرگ میشه
ریاه عواصف
یعنی توفنهای ریشکن
بنیانکن ولی اینا را تکان هم نمیده
زائدشون نمیکن
خصوصیت سبومشونه
دشمن با اونها بارد درگیری همه جانبه میشه
از این درگیری خسته نمیشن
از این سحنه درگیری دشمن سحنه دیگری درست میکنه
ولی اینا خسته نمیشن
اقب نشین نمیکنن
در مقابل تحدیدهای نو به نو دشمن
که هر روز شکل جدید پیدا میکنه
جنگ نرم جنگ سخت
نظامی فرهنگی
در مقابل این تحدیدها نمیترسن
جبن در مقابل دشمن پیدا نمیکنن
و حسیت دیگری که برشون ذکر شده که بسیار مهم
به علالله یا توکلون
در مقابل تحدیدهای دشمن
در مقابل سختیهای را به خدا توکل میکنن
اون وقت والاقبتو للمتقین
پایان این حرکت هم به نفع متقین انشالله تمام میشه
خیلی ها این روایت رو تطبیق کردن به حرکت حضرت امام
و امت اسلامی بر مهبر ایشون
و جامعه مؤمنین پیروان مکتبه
و اهل بیت بر مهبر ایشون
و میبینید همینطور هم هست
بیش از چهل ساله
تو این سختیها راه رو جلو بردن
البته آسیبهای ساله دیگه مجال نیشون رو عرض بکنم
آسیبها هم برمیگرده به همین
در واقع قدرت نرم دشمن
که نفوز فرهنگیش تو دنیای اسلام هست
الگوهای زندگی هست
و حالا من نمیخوام افزارشون رو بشمورم
همه بحران هایی که ما داریم ریشه اصلیش نمیخوام
کتایی ها و قصور ها رو نادیده بگیرم
در همین دوگانه اسلام و قرب هست
الگوهای قربی
الگوی پیشرفت و توصیه قربی
که قرب گراها به شدت به اودامن میزنند
هرگاه گوشه ای از کشور به دستشون بیفته
تلاشون کنن اون الگوها رو حاکم بکنند
الگوی پیشرفت قربی
مهمترین ابزار جنگ نرم قرب با ماست
که تمام سنت های بین اومده رای اونها رو پشتیبانی میکنند
اینهایی که اون سنت ها رو امزا میکنند
میخواند عملیاتی بکنند
میخواند پیش قلبوی توصیه قربی رو پیاده بکنند
اینا در واقع آمل های اصلی بحران در درسته